# 스프린트 미션 8, 9

8: 2025.10.30 - 2025.11.09
9: 2025.11.10 - 2025.11.16

<details>
<summary>미션 셜명 8</summary>

## 미션 목표

- 알림 기능 구현하기
- 웹소켓 또는 Socket.IO를 사용해 실시간 기능 구현하기

## 요구 사항

기존에 작업한 판다마켓 미션과 이어서 진행됩니다<br>
판다마켓 최종 디자인을 참고해주세요<br>

- 알림
  - 사용자는 자신의 알림 목록을 조회할 수 있습니다.
  - 사용자는자신의 안 읽은 알림의 개수를 조회할 수 있습니다.
  - 사용자는 자신의 알림을 읽음 처리 할 수 있습니다.
  - 클라이언트에서는 실시간으로 알림을 받을 수 있습니다.
- 알림 전송
  - 좋아요한 상품의 가격이 변동되었을 때 알림을 보내주세요.
  - 자신이 작성한 게시글에 댓글이 달렸을 때 알림을 보내주세요.

### 참고자료

#### [판다마켓 디자인 최종 디자인](https://www.figma.com/design/rrbg4u9357yAaybAcRXTlu/판다마켓--백엔드-?node-id=187-21842&t=dYW5gfvyf7KkBJr8-1)

</details>

<details>
<summary>미션 셜명 9</summary>

## 미션 목표

### Jest와 Supertest를 사용해 유닛 테스트, 통합 테스트 작성하기

### 요구사항

#### 기본 요구사항

- Jest의 테스트 커버리지 도구를 사용하도록 설정해 주세요.
- 인증이 필요하지 않은 상품 API에 대한 통합 테스트를 작성해 주세요.
- 인증이 필요하지 않은 게시글 API에 대한 통합 테스트를 작성해 주세요.
- 로그인, 회원가입 API에 대한 통합 테스트를 작성해 주세요.
- 인증이 필요한 상품 API에 대해 통합 테스트를 작성해 주세요.
- 인증이 필요한 게시글 API에 대해 통합 테스트를 작성해 주세요.

#### 심화 요구사항

- 상품 API의 비즈니스 로직에 대해 Mock, Spy를 활용해 유닛 테스트를 작성해 주세요.

</details>
